# 数据结构与算法

[返回目录](./README.md)

---

# 学习经历

数据结构和算法的分类很多，说实话我是有点不知道该从何开始的，我觉得学习这些也应该是有个顺序，这个顺序能够让我循序渐进的理解它们。

找了很多资料，总结出来一下几种路线：

路线1：

```
数据结构与算法的基础思维 -> 动态规划思维 -> 数据结构思维 -> 算法思维
```

路线2：

```
数组 -> 链表 -> 哈希表 -> 字符串 -> 栈与队列 -> 树 -> 回溯 -> 贪心 -> 动态规划 -> 图论 -> 高级数据结构
```

我觉得这两个路线都没毛病，但是适不适合我呢？我准备两个结合起来实践一下试试。

两套教程各看了一会，第一套确实是干货满满，但是不太适合我现在的阶段。

第二套呢，找了一些视频教程看，又觉得太慢了。

我觉得我可能还是适合看书，不太适合看视频。

我的现状应该属于，做了一段时间开发，感觉自己会又什么都不会。不需要像特别特别小白那样去学习，应该是看书快速构建自己的知识树，什么是自己的知识树呢？根据难易，基础的先后，使用链式记忆的方式，把知识点串联成一个树，自己根据这个树来梳理和学习，比如我学好了基础二叉树，可以衍生出第一条学习支线二叉树类的完全二叉树并产出文档和代码来强化记忆，学习一段时间后，可以继续在这个主线上衍生出第二条支线多路查找树然后同样要产出文档或代码。这个顺序很重要，一是能方便自己回忆与复习，二是这样梳理完后很清晰的知道自己的薄弱点在哪，熟悉的在哪。

时刻提醒自己，知识树不是简单对书籍目录的罗列，而是构建自己的线性记忆。

那么我觉得，目前应该是划分为4个阶段：

- 第一阶段：构建知识树的起点，使用 `大话数据结构` 和 `算法图解` 和 `啊哈！算法` 快速构建知识树的起点，不懂也没关系，梳理清楚知识点，后面可以逐个击破。
- 第二阶段：查漏补缺，根据各个知识点的起点，开始学习前进，使用教科书类 `数据结构与算法分析java语言描述` 和 `Github上收集的资料` 和 `其他资料`，继续各知识点懂的强化，不懂的想办法搞懂。
- 第三阶段：巩固，暂时 `乐扣` 够了，刷题是一个前提，另一半还需要在日常的工作中多思考这样的场景该怎么做，是否会有最优解！算是理论与实际结合。
- 第四阶段：扩展，多去阅读一些经典书籍 `编程珠玑`、`编程之美`、`算法导论`、`算法`、`算法帝国`、`数学之美`等等来扩展自己。

这里提一点，为什么我觉得适合看书，不适合看视频。首先第一点，书只要能出版肯定会经过严格的流程，里面的内容肯定是具有权威性的，而视频的内容大多数都算是二手资料，或者相对书籍来说较弱。所以我觉得资料这块看书是没问题了，主要就是自己能不能理解，能不能看懂了。对于理解这一块，视频是要优于书籍一些。我就试试以书籍为主视频为辅的方式。

---

# 数据结构知识树

- 1 基础概念区分
  - [结点还是节点](./01-数据结构与算法/结点还是节点.md)
  - [线性表与顺序表与数组](./01-数据结构与算法/线性表与顺序表与数组.md)
- 2 物理结构
  - [顺序、链式存储结构](./01-数据结构与算法/顺序、链式存储结构.md)
- 3 逻辑结构
  - 集合结构
  - 线性结构
    - 顺序表
    - 单链表
    - 静态链表
    - 循环链表
    - 双向链表
    - 栈
    - 队列
  - 树形结构
    - [树的各种定义](./01-数据结构与算法/树的各种定义.md)
    - 树的遍历
    - 二叉树
    - Huffman树
    - 二叉排序树
    - 平衡二叉树
  - 图形结构
    - 图的各种定义
    - 图的遍历
    - 邻接矩阵
    - 邻接表
    - 十字链表
    - 邻接多重表
    - 边集数组
  - 高级结构
    - 散列表
    - 多路查找树
- 4 算法
  - 算法的基础定义
  - 排序
    - 排序的基础定义
    - 冒泡排序
    - 选择排序
    - 插入排序
    - 希尔排序
    - 堆排序
    - 归并排序
    - 快速排序
  - 查找
    - 查找的基础定义
    - 顺序查找
    - 折半查找
    - 插值查找
    - 斐波那契查找
    - 稠密索引查找
    - 分块索引查找
    - 倒排索引查找
    - 二叉排序树查找
    - 平衡二叉树查找
    - 多路查找树查找
    - 散列查找
  - 匹配
    - 朴素匹配
    - KMP模式匹配
  - 路径
    - 普利姆最小生成树
    - 克鲁斯卡尔最小生成树
    - 迪杰斯特拉最短路径
    - 弗洛依德最短路径
    - 拓扑排序
    - 关键路径



---

参考：

- 大话数据结构
- 算法导论 第四版
- 数据结构与算法经典问题解析 Java 语言描述 第二版
- 算法 第四版
- 啊哈！算法
- https://github.com/labuladong/fucking-algorithm
- https://github.com/youngyangyang04/leetcode-master
